### ⚠️ **Disclaimer** 

Diese Informationen stellen eine **Arbeitsversion** dar und dienen lediglich der Transparenz und Zusammenarbeit auf GitHub.  
Die **offizielle und verbindliche Version** der Inhalte ist auf der Website der Schweizer Bundeskanzlei verfügbar: [Hilfsmittel zu Open Source Software (OSS) – Bundeskanzlei](https://www.bk.admin.ch/bk/de/home/digitale-transformation-ikt-lenkung/bundesarchitektur/open_source_software/hilfsmittel_oss.html).  

---

Diese Checkliste gehört zur *«Em002-2 Anleitung für die Veröffentlichung
von Open Source Software»* und richtet sich an ICT-Fachpersonen. Sie
dient der Prüfung der Dokumentation und des Quellcodes eines Projekts.
Sie können damit sicherstellen, dass das Qualitätsniveau der
Dokumentation ausreicht, um eine Anwendung als Open Source zu
veröffentlichen. Ausserdem prüfen Sie damit, ob der Quellcode sowie
alle vom Projekt verwendeten Drittkomponenten keine rechtlichen Risiken
darstellen. Durch diese Massnahmen werden Sicherheitsrisiken minimiert.
Die Informationen zu dieser Checkliste finden sich in *\[Em002-2\]* in
Abschnitt 4.

Zusätzlich wird sichergestellt, dass die Dokumentation des Projekts
sowohl die Endbenutzenden als auch die technischen Fachpersonen
gleichermassen adressiert.

# Gegenstand 

## Name und Kurzbeschreibung der Software

Geben Sie den Namen der Software an.

|  |
|  |
|  |

## Ansprechperson und Prüfung

Benennen Sie die Organisation, Ansprechperson des Fachamts und die
verantwortlichen Personen (bspw. ISBO/DSBO), die die Einhaltung der
Publikationsvorgaben geprüft haben.

|  |
|  |
|  |

# Checkliste

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td>«Checkliste Vorabklärung» ist ausgefüllt und es wurden keine problematischen Punkte identifiziert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>Der zu veröffentliche Source Code wurde analysiert.</p>
<ul>
<li><p><em>Prüfen, wie die bestehenden Code Quality und Richtlinien umgesetzt wurden.</em></p></li>
<li><p><em>Sicherstellen, dass keine heiklen (Test-)Daten enthalten sind, zum Beispiel solche, die auf echten Personen oder Fällen basieren.</em></p></li>
<li><p><em>Aktuelle Dokumentation (siehe</em> [Em002-2] <em>Anhang D.1. und D.2.)</em></p></li>
<li><p><em>Nicht mehr benötigte Dateien oder veraltete Dokumente löschen.</em></p></li>
<li><p><em>Code auf Secrets/Credentials prüfen.</em>[1]</p></li>
<li><p>Durchführen von gezielten Security Tests und anschliessend <em>etablieren von einem (öffentlichen) Bug Bounty Programm.</em>[2]</p></li>
<li><p><em>Prüfung aller eingesetzten Bibliotheken, ob die Lizenzen vorhanden und die entsprechenden Listen (Attributions) erstellt sind.</em></p></li>
<li><p><em>Beschreibung des Deployment (CI/CD Pipline</em>[3]<em>) und ev. Aufbau einer Demo-Instanz.</em></p></li>
</ul>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Lizenzwahl</p>
<ul>
<li><p><em>Prüfen von allfälligen Abhängigkeiten bestehender Lizenzen.</em></p></li>
<li><p><em>Bei Fremdcode Nutzungsbedingungen auf Kompatibilität mit vorgesehener Lizenz prüfen und falls nötig Code ersetzen.</em></p></li>
<li><p><em>Passende Lizenz anhand des Leitfadens «Lizenzwahl» auswählen.</em></p></li>
</ul>
<p><em>Gewählte Lizenz und Begründung</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>Die Dokumentation ist beim Source Code abgelegt (siehe [Em002-2] Anhang D.1.)</p>
<p><em>Begründung/Ablageort</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Die Dokumentation spricht sowohl die Endbenutzenden als auch die technischen Fachpersonen an.</p>
<p><em>Auflistung der zentralen Dokumentation</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>Ausführliche Dokumentation des Source Codes (OSS Spezifisch)</p>
<p>Wichtige Standarddokumentation (README, LICENSE, CONTRIBUTING, etc.) ist vorhanden.</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Der Source Code inkl. Historie beinhaltet keine sensitiven, schützenswerten, oder vertraulichen Personendaten. Oder die Historie wurde komplett gelöscht.<br />
(siehe [Em002-2] Anhang E.2.)</p>
<p><em>Erläuterung der Prüfung (falls nicht als separates Dokument abgelegt)</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td>Mit der Lieferantin und allen beteiligten Entwicklern innerhalb der Verwaltung wurde geklärt, ob Autoreninformation (Namen, E-Mail-Adressen) publiziert werden dürfen.<br />
Alternativ wurde der Source-Code inkl. Historie bereinigt/anonymisiert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Die vom Projekt verwendeten Libraries sind kompatibel mit der Lizenz des Projekts.</p>
<p><em>Erläuterung der Prüfung (falls nicht als separates Dokument abgelegt)</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td>Das Projekt verwendet einen Package-Manager, um seine Dependencies zu managen.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td>Das Projekt deklariert seine Lizenz im entsprechenden Deskriptor des Package-Managers.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>Der Source Code enthält eine Datei THIRD-PARTY-LICENSES.md, in der für jede verwendete Library der Projekt-Name der Library, die Homepage der Library, der SPDX-Identifier der Lizenz der Library sowie ein Link auf die Lizenz der Library aufgeführt sind.</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td>Bei Applikationen steht ein «About»-Dialog zur Verfügung, der auf die Datei<br />
THIRD-PARTY-LICENSES.md verweist.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td>Im Rahmen des Code-Review-Prozesses ist sichergestellt, dass die Datei<br />
THIRD-PARTY-LICENSES.md mit jeder Änderung an den Libraries aktualisiert wird.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Schlussbemerkungen

*Bemerkungen und Referenzen auf andere relevante Dokumente*

|  |
|  |
|  |

**Ablage Formular**

Bitte legen Sie dieses Formular bei der Projektdokumentation ab und
reichen Sie es bei der entsprechenden Stelle Ihrer Behörde
(Organisationseinheit) ein.

**Lizenz des Templates der Checkliste: CC0 1.0 Universal**

By marking the work with a CC0 public domain dedication, the creator is
giving up their copyright and allowing reusers to distribute, remix,
adapt, and build upon the material in any medium or format, even for
commercial purposes.

1.  <https://www.ncsc.admin.ch/ncsc/de/home/aktuell/im-fokus/2022/git.html>

2.  <https://www.ncsc.admin.ch/ncsc/de/home/infos-fuer/infos-it-spezialisten/themen/bug-bounty-programme.html>

3.  https://de.wikipedia.org/wiki/CI/CD
