### ⚠️ **Disclaimer** 

Diese Informationen stellen eine **Arbeitsversion** dar und dienen lediglich der Transparenz und Zusammenarbeit auf GitHub.  
Die **offizielle und verbindliche Version** der Inhalte ist auf der Website der Schweizer Bundeskanzlei verfügbar: [Hilfsmittel zu Open Source Software (OSS) – Bundeskanzlei](https://www.bk.admin.ch/bk/de/home/digitale-transformation-ikt-lenkung/bundesarchitektur/open_source_software/hilfsmittel_oss.html).  

---

Diese Checkliste gehört zur *«Em002-2 Anleitung für die Veröffentlichung
von Open-Source-Software» \[Em002-2\].* Diese Checkliste gehört zur
*«Em002-2 Anleitung für die Veröffentlichung von
Open-Source-Software».* Sie bildet den Abschluss der Anleitung und gibt
die Software unter einer Open Source Lizenz frei. Die Beschreibung zur
Checkliste findet sich in *\[Em002-2\]* in Anhang D.

# Gegenstand

## Name und Kurzbeschreibung der Software

Geben Sie den Namen der Software an.

|  |
|  |
|  |

## Ansprechperson und Prüfung

Benennen Sie die Organisation, Ansprechperson des Fachamts und die
verantwortlichen Personen (bspw. ISBO/DSBO), die die Einhaltung der
Publikationsvorgaben geprüft haben.

|  |
|  |
|  |

## Repository-Namen und Entwickler-Berechtigungen

Nennen Sie die geplanten Repository-Namen der zu publizierender Software
und die gewählte Publikationsplattform (aktuell meist GitHub).

|  |
|  |
|  |

Geben Sie an, welche Personen (Github Username, Name, Amt, Funktion) auf
dem Repository arbeiten. Falls dies in einem Repository eines Amtes
passiert, so ist aufzuführen, wer die Person dazu berechtigt. Diese
Person ist dann auch für die Lösung bei Austritt/Funktionswechsel
besorgt. Es wird auch angegeben, ob die Personen als Privatpersonen oder
als Teil des Amtes auftreten. Nennen Sie das GitHub-Benutzerkonto, das
die Rolle «Repository Administrator» erhalten soll. Es können auch
mehrere sein.

|  |
|  |
|  |

# Checkliste

Die Checkliste wird vor der effektiven Publikation ausgefüllt.

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td>«Checkliste Vorabklärung» ist ausgefüllt und wurden keine problematischen Punkte identifiziert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td>«Checkliste Analyse und Aufbereitung» ist ausgefüllt und wurden keine problematischen Punkte identifiziert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Lizenz ist gewählt</p>
<p><em>Gewählte Lizenz und Begründung</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>ISDS-Konzept ist erstellt</p>
<p><em>Die relevanten Prüfungen sind vorgenommen worden. Verweise auf Dokumente/Prüfungen. Es ist definiert, wie mit sicherheitsrelevanten Meldungen durch Dritte umgegangen wird. Allenfalls wird die Software einem Bugbounty-Programm unterstellt. Es gibt auch OSS-Prüfungen in den Repositories, die relevante Konfiguration und die zuständige Person ist genannt.</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Community-/Support ist geregelt (über «Checkliste Community»)</p>
<p><em>Die Checkliste wird beigelegt. Die Eckpunkte werden hier übernommen.</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>☐</strong></td>
<td><p><strong>Support-Level und Supportmethode ist geklärt</strong></p>
<p><em>Informationen dazu, wie dies geregelt wurde.</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>☐</strong></td>
<td><p><strong>Übertragene Verantwortungen</strong></p>
<p><em>Informationen, wenn die Verantwortung zur Freigabe während der Beschaffung oder anschliessend an einen Dritten übertragen wurde (Lieferant, Support, Verein).</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>Bereit für Open Sourcing von Applikations- und Budgetverantwortlichen</p>
<p><em>Namen und Datum</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Schlussbemerkungen

*Bemerkungen und Referenzen auf andere relevante Dokumente*

|  |
|  |
|  |

**Ablage Formular**

Bitte legen Sie dieses Formular bei der Projektdokumentation ab und
reichen Sie es bei der entsprechenden Stelle Ihrer Behörde
(Organisationseinheit) ein.

**Lizenz des Templates der Checkliste: CC0 1.0 Universal**

By marking the work with a CC0 public domain dedication, the creator is
giving up their copyright and allowing reusers to distribute, remix,
adapt, and build upon the material in any medium or format, even for
commercial purposes.
