### ⚠️ **Disclaimer** 

Diese Informationen stellen eine **Arbeitsversion** dar und dienen lediglich der Transparenz und Zusammenarbeit auf GitHub.  
Die **offizielle und verbindliche Version** der Inhalte ist auf der Website der Schweizer Bundeskanzlei verfügbar: [Hilfsmittel zu Open Source Software (OSS) – Bundeskanzlei](https://www.bk.admin.ch/bk/de/home/digitale-transformation-ikt-lenkung/bundesarchitektur/open_source_software/hilfsmittel_oss.html).  

---

Diese Checkliste gehört zu *«Em002-2 Anleitung für die Veröffentlichung
von Open* Source Software». Sie ist zu Beginn eines Vorhabens oder bei
der Abklärung, ob eine Software nicht veröffentlicht muss, auszufüllen.

Die Beschreibung zur Checkliste findet sich in *\[Em002-2\]* in
Abschnitt 3.

In dieser Checkliste kann auch definiert werden, ob die Entwicklung als
Open Development direkt auf einem öffentlichen Repository erfolgt.

Für Legacy Code (der vor dem Inkrafttreten des EMBAG am 1.1.2024
entwickelt wurde) sind spezielle Zusatzfragen vorgesehen.

Wichtig: Wird keine Freigabe als OSS erfolgen, so dient diese Checkliste
auch als Begründung.

# Gegenstand

## Name und Kurzbeschreibung der Software

Geben Sie den Namen der Software an.  
Dieser Name soll in allen folgenden OSS Checklisten zur korrekten
Zuordnung identisch sein.

|  |
|  |
|  |

*  
*Beschreiben Sie das Ziel und den Zweck der Software kurz.  
Falls ein URL Link vorhanden ist, geben sie auch diesen an.

|  |
|  |
|  |

## Ansprechperson und Prüfung

Benennen Sie die Bundesbehörde (Organisationseinheit), die
Ansprechperson und die für die rechtliche Prüfung verantwortlichen
Personen (bspw. ISBO/DSBO, die die Einhaltung der Publikationsvorgaben
geprüft haben.

|  |
|  |
|  |

# Checkliste

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><p><strong>Neue Software oder Legacy</strong></p>
<p><em>Handelt es sich um neue Software oder ein bestehendes Projekt (siehe [Em002-2] Abschnitt 3.1).</em></p>
<p><em>☐ Legacy (Weiterentwicklung)</em></p>
<p><em>☐ Neue Software</em></p>
<p><em>☐ Legacy</em>[1] <em>oder Weiterentwicklung Legacy Software</em></p>
<p><em>☐ Bestehendes Projekt Dritter (→ Checkliste OSS-Community ausfüllen)</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td><p><strong>Life Cycle</strong></p>
<p><em>In welchem Stadium des Life Cycle ist die Software aktuell (siehe [Em002-2] Abschnitt 3.1).</em>[2]</p>
<p><em>☐ Geplant</em></p>
<p><em>☐ In Entwicklung</em></p>
<p><em>☐ Im Betrieb</em></p>
<p><em>☐ End of Life</em></p>
<p><em>☐ Archiv</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><p><strong>Nutzende</strong></p>
<p>Gibt es potenzielle oder bereits bekannte Personen oder Organisationen, welche die Software nutzen? <em>Gibt es potenzielle Abnehmer der Software? Mögliche und bekannte Nutzende können im Text aufgeführt werden.</em></p>
<p><em>☐ Keine vorstellbar</em></p>
<p><em>☐ Potenzielle Nutzende</em></p>
<p><em>☐ Bekannte Nutzende</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td><p><em><strong>Eigenentwicklung, Gemeinsame Entwicklung oder Drittprojekt</strong></em></p>
<p><em>Wie ist die Grundstruktur? Handelt es sich um eine Eigenentwicklung des Bundes, eine Zusammenarbeit oder wird auf einem Drittprojekt aufgebaut?<br />
Die Struktur von Co-Entwicklung und Drittprojekt kann im Textblock aufgeführt werden (siehe [Em002-2] Abschnitt 3.1).</em></p>
<p><em>☐ Eigenentwicklung</em></p>
<p><em>☐ Gemeinsame Entwicklung («Em002-4.1 Checkliste OSS-Community» ausfüllen)</em></p>
<p><em>☐ Drittprojekt («Em002-4.1 Checkliste OSS-Community» ausfüllen)</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><p><strong>Wer veröffentlicht die Software?</strong></p>
<p>☐ <em>Bundesbehörde</em></p>
<p><em>☐ Leistungserbringer</em></p>
<p><em>☐ Lieferant</em></p>
<p><em>☐ Dritte</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td><p><strong>Tiefe der Freigabe</strong></p>
<p><em>Resultat aus «Em002-4.1 Checkliste Community».</em></p>
<p><em>☐ Minimalpublikation</em></p>
<p><em>☐ Issue-Tracking: Fehler können gemeldet werden und werden behandelt.</em></p>
<p><em>☐ Community</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Es liegt keine Verletzung von Rechten Dritter vor (zum Beispiel: Patentrechte, Geistiges Eigentum, Marken- oder Musterschutz).</p>
<p><em>Die Abklärungen gemäss [Em002-2] Abschnitt 3.2 sind durchgeführt. Das Eigentum der Software liegt beim Bund oder wird durch Mitarbeitende des Bundes (intern oder extern) entwickelt. Begründung insbesondere, wenn nein. Es muss auch dargelegt werden, warum die Rechte nicht beim Bund liegen, und welche Abklärungen getroffen wurden für die Abklärung proprietärer Teile, sowie was bezüglich möglicher Hindernisse (z.B. Patentschutz) unternommen wurde, bzw. wie weit Abklärungen erfolgten.</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>Es liegen keine sicherheitsrelevanten Gründe vor, welche eine Veröffentlichung verhindern.</p>
<p><em>Abklärungen gemäss [Em002-2] Abschnitt 3.3 sind durchgeführt.</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Das Grundsätzliches Einverständnis und die Machbarkeit zur Veröffentlichung der Applikation als Open Source ist gegeben.</p>
<p><em>Verweis auf Protokoll oder Entscheid-Gremium mit Datum</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Schlussbemerkungen

*Bemerkungen und Referenzen auf andere relevante Dokumente.*

*Falls ein Contributor License Agreement (CLA) verwendet wird, so sollte
dies hier vermerkt werden (siehe Em002-3 Leitfaden OSS-Lizenzen 7.8).*

|  |
|  |
|  |

**Ablage Formular**

Bitte legen Sie dieses Formular bei der Projektdokumentation ab und
reichen Sie es bei der entsprechenden Stelle Ihrer Behörde
(Organisationseinheit) ein.

**Lizenz des Templates der Checkliste: CC0 1.0 Universal**

By marking the work with a CC0 public domain dedication, the creator is
giving up their copyright and allowing reusers to distribute, remix,
adapt, and build upon the material in any medium or format, even for
commercial purposes.

1.  Von EMBAG nicht gefordert, aber es ist auch möglich, bestehende
    Software freizugeben.

2.  Eine Ablösung einer bestehenden Software würde hier als „geplant“
    notiert werden.
