### ⚠️ **Disclaimer** 

Diese Informationen stellen eine **Arbeitsversion** dar und dienen lediglich der Transparenz und Zusammenarbeit auf GitHub.  
Die **offizielle und verbindliche Version** der Inhalte ist auf der Website der Schweizer Bundeskanzlei verfügbar: [Hilfsmittel zu Open Source Software (OSS) – Bundeskanzlei](https://www.bk.admin.ch/bk/de/home/digitale-transformation-ikt-lenkung/bundesarchitektur/open_source_software/hilfsmittel_oss.html).  

---

Diese Checkliste gehört zur *«Em002-2 Anleitung für die Veröffentlichung
von Open Source Software*» und zum *«Em002-4 Leitfaden
OSS-Community»*.  
Sie ist zu Beginn eines Vorhabens oder zu Beginn der Abklärung der
Freigabe auszufüllen und danach zu ergänzen.  
Für Supportmodelle OSS wird auf Kapitel 8 des *«Em002-1 Praxis-Leitfaden
Open Source Software für die Bundesverwaltung»* verwiesen.

# Gegenstand 

## Name und Kurzbeschreibung der Software

Geben Sie den Namen der Software an.

|  |
|  |
|  |

## Ansprechperson und Genehmigung

Benennen Sie die Ansprechperson des Fachamts und die verantwortlichen
Personen, die die Publikation der Software genehmigt haben.

|  |
|  |
|  |

# Checkliste

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><p>Art der Community</p>
<p>Allenfalls besteht die Community bereits, was die Erarbeitung stark vereinfacht.</p>
<p>☐ Bestehend (allenfalls Dritte im Lead)</p>
<p>☐ Bund im Lead</p>
<p>☐ Gleichwertige Partner</p>
<p>☐ Andere</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td><p>Library oder ganze Software?</p>
<p>Für Libraries wird auf ein Community-Konzept verzichtet. Ein Add-On kann nur zusammen mit einem kommerziellen Produkt verwendet werden.</p>
<p>☐ Ganze Software</p>
<p>☐ Library</p>
<p>☐ Add-On</p>
<p>☐ Andere</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><p>Welcher Art ist die geplante Community?</p>
<p>Die Wahl des Community-Typs sollte in zwei bis drei Sätzen begründet werden.</p>
<p>☐ Keine, nur Publikation (as-is) (Minimalfreigabe)</p>
<p>☐ Releases/Issue-Tracker (minimaler Support, allenfalls Support durch Dritte erlauben)</p>
<p>☐ Community</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td><p>Gibt es potenzielle oder reale Mitbenützer der Software?</p>
<p>Gibt es potenzielle Abnehmer der Software. Mögliche und bekannte Benutzer können im Text aufgeführt werden (siehe [Em002-2] Abschnitt 3.1.1).</p>
<p>☐ Keine vorstellbar</p>
<p>☐ Potenzielle Nutzer (sind vorstellbar)</p>
<p>☐ Bekannte Nutzer (haben sich bereits gemeldet)</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Stakeholder (bereits definierte Mitglieder der Community)</p>
<p><em>Auflistung der relevanten Stellen/Firmen.<br />
Dies erlaubt ein Bild der Relevanz der Software für Dritte.</em></p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td><p>Wer übernimmt das Produktmanagement?</p>
<p>Das Produktmanagement trägt die Hauptverantwortung für die Weiterentwicklung des Produkts. Gerade wenn es Dritte sind, sollten wenn möglich die Namen der Firmen/Organisationen genannt werden.</p>
<p>☐ Amt</p>
<p>☐ Leistungserbringer</p>
<p>☐ Lieferant(en) / Dritte</p>
<p>☐ Gemeinsame Organisation</p>
<p>☐ Offen</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><p>Einbindung der Lieferanten</p>
<p>Wie werden die Lieferanten eingebunden?</p>
<p>☐ Auftragnehmer</p>
<p>☐ Partner</p>
<p>☐ Verantwortliche Stelle</p>
<p>☐ Andere</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><p>Organisationsform</p>
<p>Welche Organisationsform hat die Community? Gerade wenn «Andere» gewählt wird, sollte dies ausgeführt werden. Ein neuer Verein sollte nur bei sehr guter Begründung gegründet werden (Aufwand).</p>
<p>☐ Nur öffentliche Hand</p>
<p>☐ Einfache Gesellschaft</p>
<p>☐ Neuer oder bestehender Verein</p>
<p>☐ Andere (z.B. (bestehende) Foundation)</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td><p>Verteilung der Kosten</p>
<p>Dies sollte im Konzept aufgeführt sein. Abschnitt 5.5 von «Em002-4 Leitfaden OSS-Community» gibt dazu Hinweise [Em002-4].</p>
<p>Die Überlegungen zum Kostenteiler sollten kurz aufgeführt sein.</p>
<p>☐ Der Bund bezahlt</p>
<p>☐ Jeder trägt seine Kosten selbst</p>
<p>☐ Verursacherprinzip</p>
<p>☐ Bund übernimmt keine Kosten aus der Community</p>
<p>☐ Kostenteiler (z.B. über Verein)</p>
<p>☐ Freigabe, teilweise übernommen durch Dritte (z.B., weil Software vor dem 1.1.2024 erstellt wurde und sie die Software unbedingt verwenden möchten)</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Falls ergänzende Dienstleistungen gemäss Art. 9 Abs. 5 und 6 EMBAG angeboten werden: Ist dies im Community-Konzept ausgeführt?</p>
<p>Das Community-Konzept beinhaltet die relevanten Angaben.</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>☐</td>
<td><p>Community-Konzept ist erstellt?</p>
<p>Das Community-Konzept ist erstellt (Link).</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>☐</td>
<td><p>Notwendige Verträge ist vorhanden?</p>
<p>CLA erstellt, Verein oder ähnliche Unterlagen erstellt.</p>
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Schlussbemerkungen

*Bemerkungen und Referenzen auf andere relevante Dokumente*

|  |
|  |
|  |

**Ablage Formular**

Bitte legen Sie dieses Formular bei der Projektdokumentation ab und
reichen Sie es bei der entsprechenden Stelle Ihrer Behörde
(Organisationseinheit) ein.

**Lizenz des Templates der Checkliste: CC0 1.0 Universal**

By marking the work with a CC0 public domain dedication, the creator is
giving up their copyright and allowing reusers to distribute, remix,
adapt, and build upon the material in any medium or format, even for
commercial purposes.
